Los modelos USUARIO están con todas las defensas a cero y la columna "aplicable" a cero
Los modelos BASE están con todas las defensas a uno y la columna "aplicable" a uno.

Los ficheros excel son innecesarios, pero se incluyen por si pudieran ser útiles como ejemplo.

Notas:

- Los BASE se han generado con la siguiente consulta SQL

	UPDATE suceso_iniciador
	SET
		completado =1;

	UPDATE defensa
	SET
		activo =1;

Cambios:

v2.0:

- Corrección de la definición de una barrrera BA-VER-004

Cambios:

v1.9:

- Corrección OR por ORT y RF por RFH
- "COMPLETADO" cambiado a "aplicable", y puesto a 1 en la versión "base".
- Bien implementados los conceptos "base" y "usuario"

----

v1.8:

- Revisión oncólogo radioterápico (ORT) 

- RC-DEV-002: Revisión periódica de la ficha de tratamiento.
(cambiando semanal por periódica tanto en el nombre como en la descripción.

- SIN-05. Seleccionar en el PC de tratamiento UN paciente erróneo.
- TTD-18: “Fallo de algún elemento del equipo que implica errores dosimétricos y/o geométricos en la administración del tratamiento” (tal y como estaba redactado, el mismo, se refería al equipo, no al tratamiento)

----

v1.7:

	- Unificación de siglas para radiofísico (RFH), oncólogo radioterápico (ORT) y órgano de riesgo (OR).
1.	DEC-08 (8):

a.	Cambiar título a:
“Omitir situaciones especiales de cara al tratamiento tales como presencia de marcapasos, paciente embarazada o tratamiento previo.”
b.	Eliminar BA-DEF-001. Privilegios con contraseña para tratar una sesión de verificación.
c.	Añadir BA-DEC-001 Peer review interno de ORs

2.	PLA-05 (42). No asignar o asignar incorrectamente el origen de coordenadas a partir de las marcas de TC.
a.	eliminar BA-PLA-005
b.	añadir BA-PLA-004

3.	PLA-10 (47). Planificar incorrectamente por uso de parámetros no adecuados.
a.	eliminar BA-PLA-005 Evaluación conjunta del nuevo plan dosimétrico por parte del ORT y el RFH

4.	Me da la sensación de que la BA-PLA-005 se ha añadido en algunos SI de planificación pensando que pueden volver a ocurrir si se replanifica, pero en ese caso, lo que se debe recomendar es que hay que revisar todo el plan nuevamente de la misma manera que si fuera un plan nuevo de otro paciente.  Revisar dónde está aplicado BA-PLA-005

La BA-PLA-005 está asociada en el modelo a los sucesos:
-	(40) PLA-03 No reflejar en la prescripción clínica definitiva los cambios respecto a la Prescripción Provisional (dosis total, fraccionamiento, etc.).
-	(53) PLA-16 No aplicar un cambio en la dosimetría de un paciente.
-	(54) PLA-17 Incorporar incorrectamente un cambio en la dosimetría después de que ésta ya había sido aprobada.
-	(82) SIN-23 Incorporar incorrectamente la modificación del plan de tratamiento tras aprobarse un cambio.
Correcto.

5.	BA-DEL-001 
a.	Cambiar título a ““Verificaciones durante la delineación de volúmenes y órganos de riesgo por parte del OR o TSRTyD”)”
b.	En la descripción añadir ““estas revisiones pueden incluir espesor de corte adecuado, presencia de artefactos, etc.”

6.	SI DEC-04 
a.	Cambiar título a ““Omitir o indicar incorrectamente en la ficha de tratamiento los límites de dosis de órganos de riesgo considerados en la intención terapéutica”
7.	PLA-03 (40). No reflejar en la prescripción clínica definitiva los cambios respecto a la prescripción provisional (dosis total, fraccionamiento, etc.).
a.	Añadir BA-DEC-001 Peer review interno de ORs
b.	Añadir BA-DEC-002 Comparación automática de los datos introducidos con el protocolo de planificación
c.	Añadir RF-DEC-001 Protocolos clínicos
d.	Incluir BA-DEC-002 Comparación automática de los datos introducidos con el protocolo de planificación 
e.	Incluir BA-PLA-001 Revisión previa a la planificación de los datos de prescripción y simulación 
8.	PLA-07 (44). No corregir o corregir incorrectamente la densidad de heterogeneidades.
a.	Pasar a consecuencias medias.
9.	PLA-11 (48). Delimitar erróneamente el rango de números CT del paciente.
a.	Añadir BA-DEV-001 Lista de chequeo con este parámetro
10.	PLA-14 (51). Cometer un error al tener en cuenta, en la optimización, la distribución de dosis de una fase o tratamiento previo.
a.	Eliminar la B de lista de chequeo
b.	Añadir una B de existencia de protocolos de planificación para tener en cuenta tratamientos anteriores. Creo que no existe, comprobar. RF-PLA-001 Protocolos de planificación.
11.	PLA-17 (54). Incorporar incorrectamente un cambio en la dosimetría después de que ésta ya había sido aprobada.
a.	Cambiar a frecuencia baja.
12.	PLA-18 (55). Aprobar un plan de tratamiento distinto al escogido conjuntamente por el OR y el RFH.
a.	Añadir un RF de Etiquetar de forma clara por parte del OR el plan aceptado. RF-LOC-008 Etiquetar de forma clara por parte del ORT el estudio correcto para planificación.
b.	Añadir RF-DEV-001 carga de trabajo
c.	Añadir RF-DEV-002 trabajo propiciando concentración
13.	SIN-11 (70). Desviación de la alineación de los láseres.
a.	Añadir BA-DEF-005 Enclavamiento debido a un error en la posición dela mesa de tratamiento. (Habría que añadir en la descripción que sólo aplica si la posición de la mesa se ha definido en una etapa previa)
14.	SIN-23 (82). Incorporar incorrectamente la modificación del plan de tratamiento tras aprobarse un cambio.
a.	Incluir BA-PLA-02 Cálculo independiente de la dosimetría
b.	Incluir BA-VER-001 Verificación dosimétrica post-planificación y de toda modificación del mismo
15.	VER-04 (59), Modificación incorrecta del plan inicial considerando los resultados de una verificación pre-tratamiento incorrectamente realizada.
a.	Incluir BA-PLA-02 Cálculo independiente de la dosimetría
b.	Incluir BA-VER-001 Verificación dosimétrica post-planificación y de toda modificación del mismo
16.	TTD28 (110). Movimiento significativo (observable) del paciente, de forma voluntaria o involuntaria.
a.	Incluir RF-TTD-01, modificando descripción a “Procedimiento por el que se establece la presencia continua de dos TSRTyDs en máquina que permite la vigilancia redundante del tratamiento, revisando continuamente los parámetros de tratamiento, cámaras de televisión e interfono.”
17.	TTD-21 (103)
a.	Añadir el RC-DEV-001

v1.6:

	- Corrección de erratas.
	- Cambiar nombre y descripción de RC-DEV-001 "Revisión médica y/o de enfermería semanal del paciente que puede detectar errores en la administración del tratamiento, o en las etapas previas." a "Revisión médica y/o de enfermería periódica del paciente que puede detectar errores en la administración del tratamiento, o en las etapas previas."

v1.5:

	- Correcciones Sheila 
		Sucesos
		PLA-18 nombre "Aprobar un plan de tratamiento distinto al escogido conjuntamente por el ORT y el RFH"
		LOC-23 nombre: “Fusión incorrecta que lleva a la determinación errónea de volúmenes de tratamiento y órganos de riesgo” Y descripción: "Fusión incorrecta debida a una mala interpretación de la morfología observada en ambas imágenes o por usar parámetros para la fusión incorrecta o fuera de los requisitos del software, que lleva a la determinación errónea de volúmenes de tratamiento y órganos de riesgo. Se asume que este error afectaría al plan de tratamiento del paciente"
		LOC-18 descripción: "Durante la edición del TC previa a su transferencia al sistema de planificación (TPS) o la red en la que está contenido el TPS, introducir información errónea, por ejemplo, sobre la posición del paciente (prono/supino o cabeza primero/pies primero). Se asume que este error afectaría al plan de tratamiento del paciente"

		Reductores de frecuencia
		RF-PLA-004: Nombre y descripción: Asignación automática de la mesa con los valores correctos de densidad electrónica en el planificador. (añadir electrónica)
		RF-SIN-004 Nombre: Secuencia automática de irradiación de los campos de tratamiento 
		(Estaba: "Secuencia automática de campos para tratar todos sin tener que cargarlos uno a uno" bajo mi criterio creo que esto es mejor dejarlo en la descripción)

		Barreras
		BA-DEV-005: Descripción "Presentación y discusión de los casos previa al inicio de tratamiento en sesión técnico/clínica diaria, con ORT, RFH y TSRTyD de la propia instalación (Peer Review Interno), en la que se discuten diversos aspectos del tratamiento incluyendo los posibles "
		BA-LOC-006 Nombre y descripción: Presencia del ORT y, según el caso, RFH o personal de enfermería, durante la adquisición de las imágenes. (En esta barrera, me ha llamado la atención que esté enfermería... barriendo para los técnicos, creo que no tienen competencias, o si estoy confundida decirme, yo no lo veo...)
		BA-PLA-003 nombre:  Revisión independiente de la planificación por un RFH. y descripción: Verificación de los resultados de la planificación dosimétrica del tratamiento por un RFH diferente a la persona que hizo la planificación. Puede ser realizada con metodologías diferentes y utilizar scripts para la verificación automática de diferentes parámetros.

	- La mayoría de las correcciones de Sheila son cambiar OR por ORT, y es que precisamente varios centros propusieron dejar "OR" en vez de "ORT" y en las reuniones se aceptó que las siglas fueran OR, RFH y TSRTyD. Así que se vuelve a cambiar donde sea que aparezcan.

	- Correcciones generales:
		RF-PLA-006 cambiar OAR por "órganos de riesgo"
		BA-DEC-002 cambiar OR por "órganos de riesgo"

v1.4:

	- Correcciones Carlos:
		BA-DEC-001.  Descripción.  Creo que sobra "de la propia instalación", creo que no aporta nada y mi me despistaba.
		BA-DEC-002.  Nombre.  Cambiar "Comparación automática de los datos introducidos, con el protocolo de planificación." por "Comparación automática de los datos introducidos con el protocolo de planificación."
		BA-DEV-004.  Nombre y descripción: cambiar "Entrega al paciente de cita..." por "Entrega al paciente de una cita...".  Por otra parte, no entiendo que esta barrera aplique a LOC-07, ¿no será un error y es una barrera para PLA-17 (Incorporar incorrectamente un cambio en la dosimetría después de que ésta ya había sido aprobada)? Es un error, comprobado. En la revisión se puso desde LOC-04 hasta LOC-07 pero luego se anuló, se me quedó colgando el LOC-07. Eliminado y no aplica a PLA-17.
		BA-IDE-003. Descripción.  Cambiar "código de chip" por "lectura de chip"
		BA-LOC-001. Nombre: Cambiar "Verificación por otro TSRTyD del proceso para la realización de la adquisición de imágenes." por "Verificación por otro TSRTyD del proceso para la adquisición de imágenes." Descripción.  Cambiar "...del proceso de colocación, protocolo de adquisición e imágenes..." por "...del proceso de colocación y de adquisición e imágenes..."
		BA-LOC-002.  Cambiar "Verificación de las condiciones de preparación del paciente en las imágenes adquiridas mediante unos parámetros específicos." por "Verificación mediante unos parámetros específicos de las condiciones de preparación del paciente en las imágenes adquiridas."
		BA-LOC-009. Descripción: Dejarla igual que el título de la barrera: "Verificación de imágenes tras la realización del TC."
		BA-MAN-001.  Cambiar descripción a "Verificación del TPS, requerida por un procedimiento del servicio, que establece la realización de controles (planificación, comparación con referencias y medición de casos) después de modificaciones del TPS que permite su validación y aprobación para uso clínico."
		BA-PLA-001.  Cambiar descripción a "Revisión del RFH o dosimetrista previa a la planificación, comprobando que los datos de prescripción e imágenes del paciente son correctos."
		BA-PLA-002.  Cambiar descripción a "Verificación de los resultados de la planificación mediante cálculo independiente de la dosimetría con otra herramienta que permite verificar que los datos y modelos del TPS son correctos."
		BA-PLA-005.  Cambiar descripción a "La evaluación conjunta del NUEVO plan dosimétrico por parte del oncólogo radioterápico y el radiofísico durante la etapa de planificación dosimétrica del tratamiento permite detectar errores de dosimetría o geometría."
		BA-PLA-007.  Nombre y descripción.  Cambiar "...hay un diferencia..." por "...hay una diferencia..."
		BA-SIN-001.  Cambiar descripción a "La colocación e inmovilización del paciente en presencia del ORT y TSRTyD, y siempre que sea posible el RF, de acuerdo a un procedimiento que incluya las tareas de cada uno de los profesionales presentes en esa etapa, permite detectar errores geométricos, dosimétricos o de identificación del paciente en las etapas precedentes del proceso de planificación del tratamiento. La barrera es aplicable siempre que el error pueda ser detectado por las funciones que realiza cada uno de los profesionales y esa función no esté incluida explícitamente en alguna otra barrera asignada a este iniciador."
		BA-SIN-002.  ¿No ha sido comido y sustituido por BA-SIN-001?  Por la redacción de BA-SIN-001 así me lo parece. Pues yo cambiaría los BA-SIN-002 por BA-SIN-001 y haría desaparecer BA-SIN-002.  Esto por supuesto pensando en modelo, pero no lo tocamos si es mucho trabajo o lleva a posibilidad de error. Discusión BA-SIN-001 /  BA-SIN-002, claramente BA-SIN-001 incluye a BA-SIN-002. Sorry Elena. ELIMINAR BA-SIN-002 DE SIN-22 Y 23, AÑADIR A BA-SIN-001
		BA-SIN-003.  Descripción.  Sustituir "...sus datos anatómicos..." por "...los datos anatómicos..."
		BA-SIN-006.  Descripción.  Debe acabar con "..., imágenes de verificación, etc.")
		BA-VER-006.  Me da la impresión de que se nos ha quedado esta barrera, que podría sustituirse por BA-SIN-05. Eliminar BA-VER-006 Comparación de estructuras de la imagen de referencia con la imagen de verificación. y añadir BA-SIN-005 Análisis de la imagen de verificación en sesión inicial y en algunas sesiones de tratamiento diario. a DEL-06
		BA-VER-007. Descripción.  Sustituir por "Aprobación del plan para tratamiento por parte del oncólogo radioterápico después de que se haya realizado la verificación dosimétrica, que impide que se trate con el plan erróneo o con un plan de verificación."
		BA-VER-008 creo que es como BA-VER-007, que es lo mismo.  Dejaría BA-VER-007 pues habla de la acción (aprobación) y no del procedimiento (que suena más a reductor de frecuencia). BA-VER-007 se come a BA-VER-008. Esto es, eliminar BA-VER-008 (BA-7).

	- Correcciones Sheila:
		Código MARRTA RF-17 Descripción: “Controles de calidad diarios que permiten identificar derivas en parámetros y corregirlos antes de que salgan de tolerancias (p.ej.: láseres, UM/cGy, sistema de imagen, etc.) “cambiaría a “Controles de calidad diarios que permiten identificar variaciones lentas y continuas de las referencias y corregirlas antes de que se salgan de tolerancias (p.ej.: láseres, UM/cGy, sistema de imagen, etc.).
		Yo no cambiaría nada.  Me gusta más como está
		No sé cuál es la otra propuesta, pero está me parece bien
		Nombre: Controles de calidad diarios que permiten identificar derivas en parámetros y corregirlos antes de que salgan de tolerancias (p.ej.: láseres, UM/cGy, sistema de imagen, etc.).
		Descripción: Controles de calidad diarios que permiten identificar variaciones lentas y continuas de las referencias y corregirlas antes de que se salgan de tolerancias (p.ej.: láseres, UM/cGy, sistema de imagen, etc.).
 
		Código MARRTA RF-7 Descripción: “Protocolos o guías de delimitación, y márgenes para los volúmenes de tratamiento por localización” cambiar por “Protocolos o guías de delimitación y márgenes para los volúmenes de tratamiento por localización”
		O mejor aún “Protocolos o guías de delimitación y márgenes por localización para los volúmenes de tratamiento”
		Me parece bien la última propuesta
		Cambiar por “Protocolos o guías de delimitación y márgenes por localización para los volúmenes de tratamiento”
 
 
		Código MARRTA RF-DEV-005: Nombre y descripción “Procedimiento escrito para reanudar el tratamiento cuando hay una interrupción irregular del mismo” quitar “escrito” he visto que hay muchas veces puesto en el RF procedimiento y este es el único que aparece la palabra "escrito", creo que cualquier procedimiento dentro de un servicio debe de estar escrito, ¿no?
		De acuerdo.  Quitar también "irregular" pues cualquier interrupción será, en principio, irregular. Nombre y descripción quedarían "Procedimiento para reanudar el tratamiento cuando hay una interrupción del mismo."
		¿en qué suceso está? DE todas formas, de acuerdo con las modificaciones
		Está en TTD-23 Omitir la ejecución de un arco o campo. y TTD-24 Finalizar incorrectamente un tratamiento tras una interrupción por una asignación incorrecta de las UM restantes.
		Cambiar por "Procedimiento para reanudar el tratamiento cuando hay una interrupción del mismo."
 
		Código MARRTA RF-DEV-007: Descripción: cambiar "a cerca" por "acerca"
		De acuerdo 
 
		Código MARRTA RF-LOC-005: Nombre y descripción: "Revisión del TSRTyD y/o de enfermería, antes de hacer el TC, de los datos para el mismo."
		De acuerdo 
 
 
		Código MARRTA RF-LOC-009: Nombre y descripción: "Protocolo de colocación de los elementos de control respiratorio según patología."
		De acuerdo
 
		Código MARRTA RF-SIN-002 nombre y descripción: “Procedimiento por el que se establece que la misma persona que marca con rotulador al paciente, es la que tatúa.” Cambiar por “Procedimiento por el que se establece que el TSRTyD que marca con rotulador las coordenadas al paciente es el mismo que lo tatúa.”
		De acuerdo 

 
		Código RF-TTD-006: Nombre y descripción: "de irradiación" está repetido.
		De acuerdo 
 
		Código RF-VER-003: Descripción: Cambiar "OR" por "ORT".
		De acuerdo ​

	- Corrección PLA-18 Aprobar un plan de tratamiento distinto al escogido conjuntamente por el OR y el RFH  -> riesgo alto
		Claramente hay flujos de trabajo diversos, pero esencialmente tienen en común:
 
​    			- Hay una revisión conjunta de los planes en los que se elige el plan a tratar
​    			- Hay una aprobación por dos personas: RFH y OR. Aquí es donde puede divergir el proceso:
 
		A)     Lo aprueban conjuntamente tras la sesión de revisión.
		B)     Tras la sesión lo aprueba el RFH y en una fase posterior lo aprueba el OR.
 
		En el caso B), en el PLA-18 la descripción tendría claramente que especificar que el error lo comete el RFH. Y habría una barrera posterior que no existe ahora, la aprobación por parte del OR.
 
		En el caso A), el error sería conjunto, y sin barreras. Al ser un error conjunto, la frecuencia del SI debería ser menor. Por lo que yo consideraría un flujo de trabajo como el B), pues en el A la menor frecuencia y la ausencia de una barrera humana se compensarían, y saldría similar al B más barrera.
 
		En cualquier caso, el error sería común o del RFH. El OR no puede disparar este iniciador porque puede o no aprobar el plan que ha aprobado el RFH, pero no otro…. Creo.
 
		Resumiendo, propongo:
 
 			​-  Ajustar el cronograma y las descripciones a un proceso tipo B), considerando que la aprobación del oncólogo es tras la verificación, como proponía Carlos.
 
			- Por tanto añadir PLA-18 la barrera BA-VER-007 con la descripción corregida por Carlos (Aprobación del plan para tratamiento por parte del oncólogo radioterápico después de que se haya realizado la verificación dosimétrica, que impide que se trate con el plan erróneo o con un plan de verificación.)
 
			-  Quitar el RF-PLA-002 (bloquear el plan aprobado), porque como se hace tras la aprobación, si has aprobado mal, vas a bloquear mal, y no sería RF (esto sería distinto si bloquearas antes de la sesión conjunta, pero entiendo que no es lo habitual).
 
		Así queda RM.
 
		La barrera “del PDF de Cristina” yo creo que es un procedimiento muy particular que no se debe poner como barrera general.​

		Me parece bien la propuesta de Arturo.

		Resolución: Añadir PLA-18 la barrera BA-VER-007 con la descripción corregida. Quitar el RF-PLA-002 (bloquear el plan aprobado)

	- Corrección TTD-28
		Eliminar RF-TTD-002 y RF-LOC-005 de TTD-28.
		Añadir RF-LOC-003 con nombre: Procedimiento por el que se incluye en la ficha de tratamiento  (en papel o electrónica) advertencias sobre circunstancias especiales como posicionamientos no habituales, posibilidad de movimiento del paciente, prótesis, contraste, bolus, etc. Descrp.: Procedimiento por el que se incluye en la ficha de tratamiento  (en papel o electrónica) advertencias sobre circunstancias especiales como posicionamientos no habituales, posibilidad de movimiento del paciente, prótesis, contraste, bolus, etc.

	- Corrección BA-DEF-006 y BA-DEF-007
		PROPUESTA: Eliminar BA-DEF-006, añadir explicación a la guía, y completar descripción de BA-DEF-007.
			BA-DEF-007 Alerta de software indicando que la transferencia e importación de datos o imágenes ha sido incorrecta, ya sea del TC al TPS, del TPS a la red, etc. Descrip.:Alerta de software indicando que la transferencia e importación de datos o imágenes ha sido incorrecta. En caso de que el sistema no solo alerte del error, sino que no acepte los datos erróneos, esta barrera debería tener fortaleza MUY ROBUSTA​.

		PROPUESTA: Eliminar BA-DEF-006 de VER-02 (es decir, si se acepta la anterior, en este SI no aparecerían ni BA-DEF-006 ni BA-DEF-007)

----

v1.3:

	- Corrección orden de SI.
	- Correcciones Carlos:
		RC-CON-007.  Creo que ya lo he dicho, pero quitaría lo de "estado de referencia".  Lo dejaría en "controles de calidad diarios en los que se verifica este parámetro" o algo así.
			Respecto al RC-CON-007 que propones qué diferencia habría con el RC-CON-008 Controles de calidad diarios que incluyen la verificación de este parámetro.??
			Tienes razón, no había caido en lo de "diario".  RC-CON-007 quedaría "controles de calidad periódicos en los que se verifica este parámetro" y RC-CON-008 igual, pero cambiando "periódicos" por "diarios"

		RC-DEV-001.  Cambiar "Revisión médica y/o enfermería semanal del paciente..." por "Revisión médica y/o de enfermería semanal del paciente..."
		RC-TTD-002 (Dosimetría in vivo periódica por la que se pueden detectar errores en la dosis administrada).  Está, si no me equivoco, aplicado a PLA-12 y VER-01.  Creo que podría considerarse incluido en RC-TTD03 (Evaluación de la dosimetría sobre la imagen de CBCT), RC-TTD-009 (Sistema de monitorización del tratamiento con medidas de fluencia).  Tanto a PLA-12 como a VER-01 aplicarían RC-TTD3 y RC-TTD-009 quitando RC-TTD-002.
			Respecto a RC-TTD-002 aplica además de a PLA-12 y VER-01 a PLA-05, PLA-06 y PLA-07 por lo que no se eliminaría el reductor. Si lo he entendido bien sería añadir RC-TTD-003 y RC-TTD-009 a PLA-12 y VER-01, eliminando RC-TTD-002 de ambos, no? sí
			En PLA-05 (origen de coordenadas), PLA-06 (absorción de la mesa) creo que aplicaría RC-TTD03 (Evaluación de la dosimetría sobre la imagen de CBCT).  A PLA-07 (heterogeneidades) aplicaría RC-TTD03 (Evaluación de la dosimetría sobre la imagen de CBCT) y RC-TTD-009 (Sistema de monitorización del tratamiento con medidas de fluencia), con lo que desaparecería RC-TTD-002 del modelo (no me parece creíble que detecte un problema de dosimetría en un tratamiento avanzado con un sistema de dosimetría tradicional.  A PLA-05 y PLA-06 no le pongo el RC-TTD-009 porque si el sistema es antes del paciente no lo detecta y si es después es probable que no sea suficientemente sensible.

v1.2:

	- Corrección orden de SI.
	- Correcciones Carlos:

	Del SI que sale de RA: "PLA-18: Aprobar un plan de tratamiento distinto al escogido conjuntamente por el OR y el RFH" la acción es aprobar el incorrecto, por lo que cambiaría la redacción del reductor "RF-PLA-002:  Aprobación o bloqueo en el planificador del plan consensuado." la cambiaría para que no aparezca el verbo aprobar.  Podría quedar  "RF-PLA-002:  Eliminación de planes no aprobados y bloqueo en el planificador del plan aprobado."  En cuanto al resto de defensas, las veo correctas u efectivamente sale RA.

	En cuanto a los SI que salen de RM:

		LOC-10.  ok.
		PLA-03.  En el título no pondría "Prescripción Provisional" en mayúsculas, cuando "prescripción clínica definitiva" lo hemos puesto en minúsculas.
		PLA-11.  La barrera "BA-PLA-004 - Evaluación conjunta del plan dosimétrico por parte del ORT y el RF.", creo que podría quitarse, pues no creo que este fallo se revise en esta revisión conjunta.  Con esto el suceso quedaría en RA.
		VER-04. ok
		SIN-01. ok
		SIN-12.  No sé si "RC-CON-005 - Pruebas de QA del telémetro" afecta a más SI, pero si no lo hace creo que podría desaparecer y considerase incluído en "RC-CON-007 - Controles de calidad diarios del estado de referencia."  Por cieto, también cambiaría la redacción de RC-CON-007 pues comprobar el "estado de referencia inicial" es algo muy serio a lo que nos referimos para pruebas que se hacen normalmente anualmente.  Yo lo dejaría como "Controles de calidad diarios que incluyen la verificación de este parámetro"
		SIN-22. ok
		SIN-23. ok
		TTD-08. ok
		TTD-17. Cambiaría la redacción de la barrera "BA-DEF-005 - Enclavamiento por error de la posición de la mesa de tratamiento." a "BA-DEF-005 - Enclavamiento debido a un error en la posición de la mesa de tratamiento.", que me parece más claro.  "RC-CON-002 - Pruebas mecánicas de QA del acelerador" lo podemos considerar incluido en RC-CON-007.
		TTD-24. ok
		TTD-26. Quitaría RF-TTD-001, pues tratar a un paciente dos veces en el mismo día será habitualmente en dos turnos distintos, con lo que son técnicos distintos y lo que deben hacer es revisar el cronograma de tratamiento que es
		RF-TTD-05 y estar atentos a los interlocks.
		TTD-27. Yo quitaría RF-TTD-005, pues tratar dos veces el mismo arco o campo no me termina de casar con cronograma y sí con la vigilancia redundante (RF-TTD-001)
		TTD-28. ok
		Código MARRTA DEC-X1, Descripción: Cambiar "indicar a un valor" por "indicar un valor"
		Código MARRTA DEC-07, Descripción: Eliminar ", superior al contemplado en la intención médica", pues una prescripción a órganos de riesgo más baja de la de la intención terapéutica, puede comprometer el tratamiento del PTV.  Sería más un plan no óptimo, más que erróneo si se pone un límite más alto, pero creo que es mejor no especificar lo de "superior".
		Código MARRTA DEC-07, Descripción: Cambiar "realizar la intención terapéutica!" por "aplicar la intención terapéutica"
		Código MARRTA LOC-03, Descripción: en vez de "Incorrecta preparación del paciente para la obtención de imágenes del mismo por no estar en ayunas  ...", poner "Realizar una preparación del paciente incorrecta del paciente para la obtención de imágenes por no estar en ayunas ..."
		Código MARRTA LOC-06, Descripción: eliminar lo de "omitir" y dejar solo lo de definir o colocar erróneamente, pues la omisión conllevaría la repetición, lo cual sería un retraso, pero no tendría consecuencias altas.
		Código MARRTA LOC-08, Descripción: cambiar "que no garantizan la seguridad de los tratamiento de todos los pacientes" por "que no garantizan la inmovilización de los pacientes"
		Código MARRTA LOC-10, Descripción: cambiar "ser demasiado ruidosa, artefactos, etc" por "ser demasiado ruidosa, con artefactos, etc"
		Código MARRTA LOC-16, Descripción: cambiar "Omitir en la piel del paciente las marcas de referencia del TC de simulación o no se tatúan correctamente" por "Omitir las marcas de referencia en el TC de simulación o no se tatúan correctamente en la piel del paciente"
		Código MARRTA LOC-XX, Descripción: cambiar  "Omitir o tatuar en una posición incorrecta en la piel de la posición ..." por "Omitir o tatuar en una posición incorrecta la posición ..."
		Código MARRTA DEL-04, Descripción: cambiar  "Durante la delineación de volúmenes identificar o seleccionar errróneamente del paciente" por  "Durante la delineación de volúmenes identificar o seleccionar erróneamente al paciente"
		Código MARRTA PLA-02, Descripción: eliminiar "y para el cálculo de las Unidades Monitor"
		Código MARRTA PLA-06, Descripción: cambiar "o tener en cuenta pero" por "o tenerlo en cuenta pero"
		Código MARRTA PLA-14, Descripción: cambiar "una zona caliente en la fase previa el optimizador lo compensa con una zona fría y al revés" por "el optimizador compensa una zona caliente en la fase previa con una zona fría o al revés"
		Código MARRTA SIN-06, Nombre y descripción: cambiar "No colocar algún sistema de inmovilización o colocarlos mal." por "No colocar algún sistema de inmovilización o colocarlo mal."
		Código MARRTA SIN-07, Descripción: cambiar "Desviación de alguno de los punteros láser." por "Desviación de la alineación de los láseres."
		Código MARRTA SIN-12, Nombre: cambiar "Omitir o colocar incorrectamente los bolus, o colocar bolus erróneos," por  "Omitir o colocar incorrectamente el bolus, o colocar un bolus incorrecto,".  En descripción, cambiar "los bolus indicado en el tratamiento" por "el bolus indicado en el tratamiento"
		Código MARRTA SIN-15, Descripción: cambiar "En algunos sistemas si el isocentro" por  "En algunos sistemas, si el isocentro"
		Código MARRTA SIN-21,Nombre: cambiar "Marcar erróneamente el marcado definitivo del paciente." por "Realizar erróneamente el marcado definitivo del paciente."  Descripción: cambiar "Al realizar el inicio del tratamiento marcar erróneamente el marcado definitivo..." por "Al realizar el inicio del tratamiento realizar erróneamente el marcado definitivo..."
		Código MARRTA TTD05, yo diría que este error puede afectar al resto del tratamiento, no solo a una sesión y quizá habría que aumentar las consecuencias.  Es como el de sesión inicial, pero el deterioro o la rotura de algún elemento del sistema de inmovilización se produce a partir de una determinada sesión de tratamiento diario.
		Código MARRTA TTD-09, Descripción: cambiar "Desviación de alguno de los punteros láser." por "Desviación de la alineación de los láseres."
		Código MARRTA TTD-X1, Descripción: cambiar "Se asume que este error afectaría al desarrollo de todo el tratamiento del paciente." por "Se asume que este error afectaría solamente a una sesión de tratamiento de un paciente."

----

v1.1:
	- Corregida una barrera que aparecía dos veces en DEC-03.
	- Corregido el título de BA-SIN-009 que aparecía con un retorno de carro como primer carácter.